Тип даних визначає набір того, що може бути в змінній та перелік операцій, які можна робити над даними.

Статична типізація визначається тим, що кінцеві типи змінних  іфункцій встановлюються на етапі компіляції, в цей же момнт відбувається перевірка типів.
В динамічній типізації усі типи з'ясовуються вже під час виконання програми.
Сильна типізація виділяється тим, що мова не дозволяє змішувати у виразах різні типи і не виконує автоматичні неявні перетворення.
Мови із слабкою типізацією виконують багато неявних перетворень автоматично, навіть якщо може відбутись втрата точності або перетворення неоднозначне.
